这一刻聊的东西有点复杂
但是解决的问题很容易理解
咱们这一刻能聊一聊长列表优化
啥意思呢 就有的时候咱们页面上可能会显示一个特别特别长的列表
为什么会显示这个列表呢
这种情况往往发生在移动端或者是一些后台管理的页面里面
移动端里面我们往往会有一个东西叫下拉刷新
往上翻 到底过后会夹载更多
一直翻一直翻 这个翻久了
有些同学就沉迷了 对吧
这个页面里面刷了一个两个小时
就导致这个列表它的元素特别特别多
那么就同样导致了页面的卡顿
因为这个元素一多了
首先浏览器渲染它就是需要一个时间
特别是新增了一些元素 浏览器会触发什么重排
reflow repaint
那么这个玩意呢 就会花一定时间
另外呢
无论是你用reactor都是一样的问题
那么它会渲染的东西 渲染的组件啊 这些东西都会更多
因此无论是内存的占用
还是GPU的渲染都会带来一些性能的损耗
那么这个问题怎么解决呢
我们先来看问题 这里我就模拟了一个东西
首先我这里的一个组件 这个组件特别特别简单
它有一个 其实它有一个固定高度
高度我给它一个54
有一个固定的高度
有这么一个DV 你给我传一个东西进来
就比方说什么微博列表
一个微博对象或者是一个评论对象
总之是一个对象
我就这里边就显示一些对象的一些信息
实际上在真实的项目里边 这一块更加复杂
因为这里边东西可能非常非常多
这里边还有牵托了指组件 它的元素结构非常多
那么这只是一项 对不对
只是一个列表项
然后我在App组件里边去渲染它
我这里模拟了一下
我就生成了一个对象的数组
1万个 生成了这么一个万个数组
在模拟 我通过不断的下拉 不断的往上翻
现在目前就加载了1万个数据
那么我们这里的每一个
每循环一次的生成一个对象放进去
我就把写成一个固定的一个数组
然后我作为一个享用式数据把它返回
好了 我在这边就去循环我们的数组
然后每次循环一次生成这么一个组件
这是比较简单的做法
一个对象生成一个组件
那么当然一个组件里边就生成了这么一个DIV
如果说它还有牵套组件的话
那就会生成更多的元素
好了 我们来看一下我的页面
我已经运行出来了 点击进去
因为发现了页面的现场首先就比较慢
然后我们往下拉
就会出现一些卡顿 看到没 并不流畅
然后我们这里一边 其实现在1万个
我现在都还没往里边新增内容
没有新增任何内容
我这有高度设计人54过后好像
不是很对的 因为这有个盘点
我设计个BoxSizingBorderBox吧
BoxSizingBorderBox
好 这样子好一点
我还没有往这里边新增
因为新增的话比较往第一条
我新增一条
新增一条的话是不是又导致整个列表重新选的
对不对 或者是我删除一个
所以整个列表又得重新选的
那么这样子的速度更慢
或者是我每一个列表箱里边
可能还有一些表单
有一个文本框
有一些可以点击的
可以互相操作的东西
所以这个渲染就更加恐怖了
所以说这就是一个场列表的问题
其实我们可以在这里右键检查
看一下咱们的性能
Performance
这里我录制一下刷新
首先渲染的时间就比较慢了
然后我们就点击停止
可以非常清楚的看到
它占用了大量的时间
首先搅拌的执行时间
超过了一秒钟
然后渲染的时间
超过了将近一秒
对不对
都是比较耗时的
而且内存占用也是比较恐怖的
我们这里可以看到内存占用在这里
不知道大家能不能看清楚
我把它放小一点
内存占用初始是56兆
现在直接飙到了111兆
内存占用也是比较多的
那怎么解决这个问题呢
这个解决的问题
总体失路了
我给大家说一下
总体失路就是这样子
就是我这里边呢
其实我只显示
你们能看见的东西
你们看不见的我就不显示了
只让后边我们看不见的
其实我就可以不显示
只显示那些能看见的
然后监听我们的滚动条的变化
当然也可以监听别的东西
利用一些新的IPI
可以监听这些元素的可视状态
不过我这里就简单一点
就监视监听滚动条的变化
当滚动条变化的时候
我这里重新去给你
设置你显示的区域
其实就完事了
那么其实我们这里边
可以怎么去做呢
我这里有当图
大家可以看得清楚一点
就是我们可以
比方说这个外层有个DEV
我这里外层是不是有个DEV
这个DEV的我们有滚动条
那么它往往是定高的
不定高的话哪来的滚动条呢
它的高度是固定的
那么高度固定过后呢
我在你一边
在这个DEV里边
我重新给大家画一下
我给大家看一下
这一步一步是怎么来的
我在这里边呢
生成一个空的DEV
就是外面这个黑框框
就是这个
就这个东西
是过了
一个固定高度
带有滚动条的这么一个DEV
它里边的东西呢
我就不能像以前这样子
把所有的元素
挨在这排列在这里
那这样子的话
排列东西就很多
我就给它一个空的DEV
我给它一个空的DEV
这个DEV里边
什么都没有
它主要的目的是什么呢
主要的目的是
把这个外面的DEV
撑开
因为它的高度很高
我会给它设置一个高度
比方说这里边
每一个元素
每个元素高度为50
假设
每一个元素的高度为50
有一万个这样的元素
那么是不是高度
这边的高度
就应该是50万
那么给它定个高度
高度固定的目的是怎么呢
目的是
让外面这个DEV出现滚动条
懂我的意思吧
我要让这个DEV
就这个DEV出现滚动条
尽管它里边没有
显示任何东西
但是它滚动条是不是出现了
滚动条的高度是不是正确的
对不对
咱们先做这么一件事
这件事已经做完了之后
我在动态的
去设置它里边显示的东西
比方说
目前的
滚动就是外面的DEV滚动
滚动的是什么
滚动的时候是不是
滚动的是这个区域
滚动它里边的区域
尽管它里边的区域
啥都没有
然后我在这里边
去加入一些绝对定位的元素
就这些元素全是绝对定位的
我举个例子
它一开始在这
编不住
一开始在这
一开始
然后去滚动
它往上滚动的时候
我让它们也跟着往上滚动
其实它们本身就会跟着往上滚动
对吧
因为它们是绝对定位
它相对于它来进行绝对定位
它们就会跟着往上滚动
那么我继续滚动它
继续滚动它的时候
它们也会跟着往上滚动
那后边是不是没有了
是不是空出来了
空出来的时候
其实我们就动态的
首先改变这个DEV里边的内容
本来这里显示的是
下面是不是比较滚动到这
滚动到这
沾往下是不是显示7了
但是7有没有了
没有
如果说因为后边东西实在太多了
我不想全部渲染出来
我只渲染它可见的部分
然后我们沾往继续往上滚动的时候
下面是不是该选择7了
于是我会怎么样了
你看
我会这样子调整
首先调整这里面的位置
你看
就这个位置
我们把这样子
调整这边的位置
这边的位置
把它调整成这个样子
因为现在1已经看不见了
1我们不需要了
把位置调整成这个样子
然后改动里边的数据
那么这边是一个7
懂我的意思吗
你看一下
我们只观察这个区域
只观察这个区域
就好像这边就显示了7一样
实际上是上面东西没有了
然后这个位置改变了
整体就是这样的湿度
实现起来的话
你早准的方法的话
早准的入口点
切入点的话
其实也并没有那么难
这就是我们要实现的过程
那么我们只如何来去实现
我们来想办法去实现一下
我打算把这个玩意儿
就做成一个组件
我们把它叫做Recycle
Score
做成一个组件
表示什么意思呢
一个可回收的滚动
什么叫可回收的滚动呢
就是这些元素
我们会重复的使用
反复的去使用这些元素
只是给它不同的数据
给它不同的位置
这些元素全是绝对定位的
相对于它来进行绝对定位
懂我的意思吗
好
那么接下来我们来试一下
首先写上
我实现的过程比较简单
我只搞定最基本的情况
其实大家可以观察到
刚才我们的讲的东西
所有的一个前提都是
这些里边的元素要定高
高度要固定
如果高度不固定
那就是问题就麻烦了
那问题就特别特别麻烦了
而且就算你能解决
找到一些解决办法
但是也会带来巨大的性能损耗
因为它不知道前面高度有多少
不知道我要这里
要位移多少
这一块比较麻烦
我们这里就假设高度固定
实际上长列表的话
99%的情况
我们都需要它高度固定
然后我们到这边来
我这里打算做成一个什么样子呢
我首先提供
我希望这个玩意就提供这么一个东西
就是外面有一个DIV
给它一个内样式
就叫做Recycle
Scooter
Container
比方说我给它这么一个内样式
然后里边这个DIV
就黄色这个DIV
它在它里边对吧
于是我给它一个Recycle
Scooter
给它一个Wipe
就这个黄色的
那么这里边
每一个一个都是一个DIV
那么我们这里先暂时不写
然后我们这里加上一个样式
首先是它
那么它的高度
是不是要固定了
就外面这个黑框框这个DIV
它的高度是不是要固定
那么它的高度要固定的话
它高度到底应该是多少呢
我其实并不知道
因为我们这里要做成一个通用的组件的话
我不能把它高度写实
因为不同的位置
它的高度可能不一样
它的高度可能是100%
充满页面
也有可能是一个固定的高度
其他的高度
也可能是个百分比
其他的百分比
我都不知道
所以说呢
这个高度我就不去设置了
我让外面的人去设置
比方说我到时候
这边用的时候
这边我们到时候用的时候
我就可以这样子倒入
Recycle
Component
Recycle spoiler
注册一下
到时候我用的时候
我就这样子
给它一个Class
对吧
比方说这里呢
我就给它一个
我们自己的样式
那么这样
这边呢
我们是不是可以设置关度
Martin的布局方式
它的高度
然后
只是你Overflow
O2不用设置的
我们在这里边呢
可以给它设置
因为为什么呢
因为无论你外面的高度是多少
我们现在要做的是
滚动条的效果
对吧
虚的滚动的效果
这个过程叫虚的滚动
那么肯定有滚动条
所以说我们Overflow
设为O2
就把这个样式给它设置一下
它高度的一些东西
你自己去控制
对吧
这边我们可以通过
给它注入一个内名
我们之前想过
这样的内名
是不是会注入到
这个组件的根源书上
对吧
那么应用到它的根源书上
这样子没问题吧
好
所以我们来看一下效果
目前我们这里
是不是就多了这么一个DIV
它的高度是不固定的
Overflow
O2
这个玩意儿搞定了
对不对
好
然后它里边这个DIV呢
它里边这个DIV
首先它肯定
它应该是一个相对定位
为什么呢
因为它一会
它里边会有一些
绝对定位元素
来相对它来进行定位的
所以它本身
应该是一个相对定位
对吧
这里边东西还比较复杂
好
我们这里呢
如果说你实在听不懂的话
就听个热闹
实在听不懂的话
最后我会告诉大家
其实别人已经给你做好了
有这么一个线程的
这么一个组件
你到时候
你从npm上去下载
直接用就行了
以后我会介绍
好
Wiper
那么它应该是一个Plation
Relating
对不对
好
那么现在一个问题
一个问题解决
首先第一个问题
它的高度应该是多少
我并不知道
对不对
它的高度取决于什么
就这个玩意的高度
取决于你给我
有多少条数据
所以取决于多少条数据
而且还要取决于什么
还要取决于
每一条数据
它对应的高度
比方说一条数据
对应50个相
50个相处的高度
你给我一万条数据
那么是不是应该
高度应该是50万
所以它的高度
是不是算出来的
对不对
它的高度应该算出来
好
于是我们就开始
希望来开始计算
我们在这里
准备一个数据
其中一个数据
叫做TotalSize
默认为0
就是总高度
总高度
好那么这个数据
怎么来算呢
这个数据
这个数据咋算呢
这个数据的计算方式
实际上
就是每一个元素的高度
乘以数据的总量
对不对
你先不考虑
这里边的东西
我就考虑
这个元素的高度
应该是多少
那么数据总量
我知不知道
这个组件里面
知不知道
因为我要把它
做成一个通用性的东西
那因此
有哪些数据
你再传给我
所以说我需要写一些属性
你给我传一些数据
那么比方说
其中一个数据叫Items
那一行
我就把它定一个
数据
就是我有哪些数据
数据的数据
你给我一个数据
这个数据
可能长度为1万
可能长度为20万
都无所谓
反正你给我一个数据的数据
默认呢
我给它个默认值吧
给它个默认值
好你还要给我个什么呢
Item size
就是每一条数据的高度
每一条数据的高度
那么类型呢
当然是Number
默认值呢
是给它个0吗
于是我这边用的时候
是不是要传给它
这边是不是要传给它
一个个来传吧
有一个Items
我们就传什么
就传我们的数据Items
传过去
有这么多数据
全部给你
你去控制
因为我并不
并不一定要渲染所有的数据
我只渲染其中一部分
所以说你去控制吧
我不管了
交给你
然后我要告诉你
每一个数据
它对你的高度
Size
比方说高处理
每个高度是54
因为我这边的
这个组件里面的高度
我定了54
那么这两个信息告诉你
这两个信息
高处理的之后了
这边
到这边来
就这
那么这个玩意
是不是可以设置呢
对不对
怎么设置呢
我们这里
是不是可以用
ThisItems
然后点
乘以
ThisItemsSize
是不是可以这样设置
保存
咱们来看一下
刷新
这边我们找到这个5U组件
看一下它里面的数据
有没有设置成功
数据
是不是54万
总高度是54万
对不对
这个没问题吧
实际上
这里去设置了
其实我们也可以
把它做一个计算属性
这个偷偷Size
为什么呢
因为这两个东西
如果说变化了之后
那么这个偷偷Size
它也会自动发生变化
所以说我可以
也可以把它做一个计算属性
computer
当然你也可以
用别的方式
比方说watch
watch监控这两个的变化
变化之后
我重新给它设置
也可以
方法有了
有很多
总高度
我们垫上了
先有空吗
好了
有了这个
computer怎么去设置成这个样子
写错了
偷偷Size
有了这个计算属性过后
现在我们总高度是不是出来了
然后我们看一下
一样的
偷偷Size
是不是出来了
那么有了个总高度过后
我们是不是可以动态的在这里
使用style
给它设置高度
它的高度
height
应该是多少的
是不是就是应该
是
偷偷Size
那PX
是不是它的总高度
咱们就这样一设置的话
你就会看到
效果其实已经出来了
滚动条是不是出来了
对不对
然后我们来看一下
元素结构特别简单
外面一个DIV
有个高度固定
有个overflow out
然后这里边
有一个很长很长的DIV
这个DIV
以为它很高
所以说
导致它出现了滚动条
它滚动的时候
它就滚动了
是它
没意思
这个DIV
就出来了
50万的高度
现在我们的渲染压力大吗
现在有没有渲染压力
任何渲染压力
我们来看一下
我们目前的性能
重新录制
刷新
停止
现在有渲染压力吗
一点渲染压力都没有
对不对
这一段脚笨了
无非就是我刚才循环了
一万次加了一些对象进去
其他哪有渲染压力
你看这里边
渲染的时间一毫秒
内存占用也不高
很少的内存占用
咱们继续玩
继续
接下来的问题
就是我这里不要渲染哪些东西的问题了
那么这个玩意
怎么做呢
你能不能去循环它
你去循环它
你就封掉了
因为这里边有一万项
可能还有十万项
你说不准有多少
说你不能去循环它
那我们应该是
从里边解决一部分数据
出来来进行渲染
对不对
哪怕你有一万项
我可能我可见了
就那么一点点
说我要解决一部分数据
来进行渲染
而且
一个数据呢
它对应一个位置
比方说
我们刚才看到了
渲染到这的时候
你看这个时候
每一个数据
它有一个位置
就是你上面的距离
因为它每个都是
绝对定位
这个数据有一个位置
都是一个
绝对定位的距离
所以说呢
我们这一块
该怎么弄的
我们可以这样
在data里边
准备好一个数据
叫做poo
就是我们的渲染池
什么意思呢
就是渲染池
渲染池
保存当前需要
渲染的数据
这里边
这个数组里边
比方说我有一万条数据
这里边可能只有十条数据
我就渲染这十条数据
就行了
好
那么于是我这边
渲染的时候
应该是循环哪一个
是不是循环他去渲染
对吧
而且在这里边
每一条数据
我希望是这么一种格式
它不仅要记录数据
每一条数据是这种格式
有一个item
它记录原始数据
什么意思呢
就是我这边
比方说我给它传了一些
我给它传了一些对象进来
每个对象是这个样子
每个对象就是个原始数据
我有个原始数据
这个原始数据
对应这个数组里边每一项
然后还有一个叫做plation
相当于是
该数据
对应的
偏一位置
啥意思啊
我给你们说一下
首先我们到这来
比方说这种情况下
这一条
我们只看这一条
只看这一条数据
就这一条数据
这一条数据的话
它里边的
它这一项
它的item
要对应
它的原始数据
就是2
然后它还有一个plation
这个plation
什么意思呢
就表示因为它是绝对定位
这里边的所有元数
全是绝对定位
就是相对于上面的偏一辆
就是plation
没了意思吧
我们要做到这一点
我再解释一次
就是每一条数
这里边的词字里边
每一条数据
是一个对象
对象里边有个item数据
它对应它的原始数据
原始数据数字
它就是数字
原始数据是一个对象
它就是对给对象
比方怎么叫原始数据
就这边
传建这个数据
数据里边每一项
就是个原始数据
然后另外一个plation
它对应的一个偏一辆
那么假设
我们有了这么一个数据
假设有了它的过后
是不是这边
我就知道怎么选择了
我就循环生成一个div
给它的样式
叫做recycle scroller item
这个div
然后呢
我就用v4去循环它
每循环一次生
或者是没有循环一次吧
硬
循环怎么铺
然后key值
这个key值呢
我们一般来说
要对应原始数据的key值
比方原始数据
给我了一个评论列表
那么每个评论是不是有个id
对不对
那么我就从原始数据里边
去读它的id
因为这意思吧
key值往往是通过
这样的方式来设置的
但是它不一定使用
使用id来作为
尾一编号
可能是用
可能用的是pid
可能是用一些别的属性名
所以说呢
我希望你通过属性来告诉我
你到底是哪一个属性名
来表示尾一的东西
key field
我希望你通过这个属性
这个属性来告诉我
到底通过哪一个属性名字
来表示尾一的东西
默认之那就是id
我就取id
懂了什么意思吧
就是
给我的items数组中
每个对象
哪个属性
代表
尾一且稳定的编号
如果说里面别传的话
我就默认去读
它里边的属性
id属性
默认去读它
好 于是我这边怎么写的
这边怎么写
我循环的是啥
循环的是这个东西
这个东西
每一个属性叫item
对不对
这才是原始数据
原始数据里边
我通过它
把它的属性读出来
来作为它的key值
这里咋写的
item.item
为什么是item.item
这里每一项item
指的是它
我刚才换一个名字吧
别搞云了
po-item
这边就是po-item.item
是否得到原始数据
原始数据哪个属性
这个值代表的属性
于是我一个动态表老师
用keyfield
如果说你
尽量听吧
如果说你实在听不懂
我觉得它也没有那么复杂
如果说你实在听不懂的话
那就一会
你可以听过这了
以后看一下别人的
怎么用就行了
你知道怎么用就行了
好
那么这里我就把key值
给它绑进去
好
接下来我给它设置一下样式
设置一下样式
它自然而然
应该是一个绝对定位
刚才已经分析过了
它里边的所有的元素
全是一个绝对定位
绝对定位的宽度
百分之百
然后呢
它的left为0
top值为0
ok 这就是这个元素
当然现在能看到效果吗
现在看不到效果
为什么看不到效果呢
因为我这个pool是空的
这个池子是空的
对不对
所以说我们现在要做的
所有的事情就是
把这个数据搞定
那么这个数据
我们带multi的里边
我们加载完成过后的这个组件
我们需要调用一个方法
通过一个方法来搞定这件事情
比方说set pool
有这么一个方法
假设
我们这里呢
set pool
是不是调用这个方法
调用这个方法
是不是就搞定了
这个方法就要做的事情
就是把这个数据
填充好
那么这个方法
怎么去实现呢
我们先简单的来实现一下
实现一下这个方法
这个方法
我们可以这样子
set pool
先来一个测试数据
夹这个数据重新复制
复制为什么呢
我就从这个数据里面解一段
比方说解10个
解20个
我就用这个z items
先测试一下
snice
从0解到下边为20
当然取不到20
解20个数据
然后呢
因为这个数据呢
是原式数据
是原式对象的数据
那么我要把它编成
这种格式
是不是要用映射
对吧
把原式数据映射成这个东西
就是我们这里用一个map
原式数据
然后映射成为一个什么的
映射成为对象
对象里面有两个属性
一个item
就等于原式数据
还有什么
还有pration
pration的话我就
默认为0吗
随便来一个
好
那么我们来看一下
放心
你看这里边
数据是不是出来了
对吧
全是绝对定位
你看
下面全是绝对定位
那么它为什么没有便宜量呢
我们把便宜量搞定
就是它的位置
我们把位置给它了
对吧
但是它没有便宜
那么没有便宜怎么办呢
我这里是不是可以非常简单
我是不是可以設置一个style
这个style也非常简单
就用一个transform
transform
transnate y
y做它的便宜
便宜多少呢
是不是便宜它的pration
pration你给我的是多少
我就便宜多少
比方说pration
pration给我的是
那我就便宜一个60
对吧
每一个元素的便宜量
是不一样的
那么我这里
就是给它设置一下
为
pration
好
咱们来看一下
但现在目前
其实你也还看不到
出来的效果
但是transnate y
是不是就出来了
但是由于
目前我给它
全部都是0
所以说你看到的
都还是重複在一起的
那我怎么样
怎么样是这个pration
我其实可以
这里可以简单测试一下
比方说这里map的时候
是不是有这个材料
它说表示它的下标
第一个就是0
第二个就是54
第三个就是54x12
是不是就是i 成义
item size
对吧
这个也很简单
我们这里就是用i 成义
this叫item size
好保存你看一下
你看
你看那个位置
是不是就出来了
只不过它里边没东西
对吧
好 那么我现在
搞定它里边的东西
那么现在的问题
为什么一个红色呢
代码没错呀
后来一个红色啥意思
甭管它吧
这个是啥意思
来到一个红色
它应该是提示的问题
应该是我的一插件提示的问题
不管它
代码是没问题的
现在的问题就是
我这里边要显示啥
就这个DIV里边要显示啥
这个DIV里边
所以不知道要显示啥呀
它可能显示任何东西
可能显示一个li元素
可能显示一个什么别的a元素
可能显示任何东西
你不知道要显示啥
所以说我们真的应该怎么说
我要把它做成个通用的
你不能直接把这个玩意儿写过来
不能把自己把这个列式item写过来
那怎么办
是不是可以用插槽啊
对不对
要显示的东西
你就给我放这
我就来循环把它渲染出来
所以说我这边用的时候怎么用
我这边用的时候
是不是可以把列式item放这
列式item
是不是可以放这
一个循环渲染它就完事了
那问题又来了
你看吧
我这边问题是
这个主件它要传一个数据过去
数据是什么呢
刚才我们看到的主件
数据是一个item
对吧
数据要传过去
那我这里数据传上
我这里没有循环
我正于没有循环它
我不能循环
一循环就是一万次
是它在循环
对吧
要循环多少次
要循环哪些数据是它来决定的
我这里item不知道要写啥
看怎么办
学过的
怎么办
就是我这个主件知道
要渲染什么数据
我这个东西呢
我是要根据你要渲染的数据
得到写一个写一个节点
可能是渲染主件
可能是渲染什么别的玩意儿
但是我不知道数据
怎么办
是不是可以利用作用欲擦槽
我这边是不是可以
绑定的擦槽过去
item为什么呢
就是破item点
对吧
我们把原式数据给力
我现在要渲染这个数据
你去渲染吧
我也不知道你要渲染啥
好
那么这边
是不是就可以通过擦槽
拿到这个数据
通过擦槽
那么我们这里用we start
这里可以解构拿到这个item
那么这边呢
要渲染的东西
是不是就是item
对吧
你看啊
现在就出来了效果
现在我们每一个div里边
都有一个擦槽
你渲染他
我把那个数据给力
我现在去渲染的
因为我这边做了一个测试数据
做个测试数据
就是0到20之间
去解去了一下
那么他就渲染出了20个数据
你看
刚好20个
后来就没有了
因为我只渲染了20个
我辞职里边只放了20个
那么这边又是根据辞职
循环生成的
把每辞职里边
每一个原式数据给力
擦槽
那么你去渲染
就渲染了20个
也就是说
这个图件他就可以
达到一个什么样的效果
他就可以控制
不要渲染哪些数据
而且可以控制
每个数据的偏移量
就在页面上的位置
你看
这里边全是决定位
我们来看一下
决定位
他们本来应该是重合的
他们本来应该重合在一起的
只不过呢
我这里通过了一个transnate
给他了一个偏移
对吧
也就是说我们现在
就设置了这个东西的偏移
你看1
他的偏移量就是0
2就是一个高度
3就是两个高度
所以一个偏移量
以后的偏移量
还会不断的变化
懂了意思吗
那么接下来的
我们就说
搞定这个方法
你只要把这个方法搞定了
一切都搞定了
这个方法就说
设置这个池子
那么这个方法
怎么来实现呢
我们首先搞定
第一个问题
就是这两个东西
你肯定不能写死
还不能0到20
你不能写死
那么这个地方
第一个数字
我们把它叫做
称之为
start indexed
第二个数字
叫做end indexed
是不是把这两个数字
得出来
然后再替换掉
这两个位置就OK了
对吧
你不能把它写死
对不对
我们去这里
先确实了
以后我们再把它写上
是不是
一算这两个东西
首先这是主要遇到的问题
那么一个个来
首先他怎么算
他怎么算出来
我到底
因为我的数据
可能有一万个
我的数据
有很多很多的数据
我到底要显示哪一段
我一万个列表
你脑袋里面想想
整个很长很长的列表
我可能显示
它开始一段
又可能显示它中间一段
说不准
那它跟什么有关系
滚动条的位置有关系
滚动到这是不是
我要从列表里面
取出来的数据
那个一段就不一样
那它的歧视位置肯定不一样
跟滚动条的位置
也就是说滚动高度
是不是有关系
那这里是不是毫无疑问的
我要去拿到什么
拿到它的滚动高度
拿到谁的滚动高度
对吧
那么这里呢
我们可以给它一个Rip
因为我要用到多么元素
场停了
好
这边我就是不是可以
达到滚动高度
Scroll Top
对 写错了
Zis Rips
Container
Scroll Top
就可以拿到它
来输出一下
Scroll Top
一开始是零嘛
对不对
那一会不断的滚动的时候
它是不是
这个只要不断的更新
为了看到这一点
我这里呢
把这个Zis
保存到一个Windows对象里面
方便测试
V
Zis
进来
好 那我们来看一下
先让我们可以通过这个VM的
先让我们滚动一下
滚动条
拉一下
然后让我们这里
Set to 调那个方法
所以可以看到滚动高度有点变化
对不对
好 那么我们拿到它的滚动高度
这个拿到了
好 拿到了滚动高度过后
又怎么来算这个呢
我们目标是要算这个东西
对吧
其实你可以想象一下
拿到了滚动高度
就是这一段
拿到了这一段过后
是不是就可以计算出
你前边隐藏了几个
就是有多少像是不可见的
是被滚动到上面去了
对吧
尽管上面没有这个元素
只是我们从逻辑上来讲
是不是有很多像
应该是不可见的
对不对
我们脑袋里面就想吧
这个元素里面
假设它
挨摘着
把所有的元素显示出来
那么这个滚动高度就决定了
有哪些元素
现在是不可见的
怎么算的
是不是滚动高度
除以每一项的高度
比方说滚动高度为500
每一项的为50
是不是有10项的滚动高度
上面去了
对不对
就是500除以50
所以说滚动高度
那么我们可以算出什么
可以算出有多少像
滚动到上面去了
那么其实有多少像
就有
那么我们的骑士下标就是第几
比方说我举个例子
这边
假设
我们是这个样子
假设是这个样子
我们算出来
刚好有一项
滚动到上面去了
是不可见的
看不见的
那么我们下标骑士下标
是不是就是一
零一
骑士下标是不是就是一
所以说隐藏了多少
骑士下标就是多少
明儿的意思吧
是不是这个道理
因此我这一项我就不要
根本就不炫耐
炫耐不炫耐他
我只炫耐这一块
我说骑士下标怎么算的
骑士下标
是不是等于
screw top除以什么
this item size
是不是除以他
滚动了500个像素
每个元素的50个高度
那就有10个元素不可见
那我的骑士下标就是10
0到9不可见
骑士下标就是10
但是你想一想
这个东西除出来
是不是可能会有小数
为什么会有小数呢
你看吧
看这吧
看这就看得比较清楚了
把这个去掉
撑住
好
你看啊
这个虚线就表示
有哪些元素逻辑上是不可见的
是看不见的
这个虚线就表示这个意思
然后比方说
现在算出来有两个
两个就是这种情况
算出来有两个
那么骑士下标就是2
没有这个意思吧
那如果说
我们算出来
我是这个样子
算出来应该是2点几
对吧
比方说这里有110个高度
滚动高度是110
就是
这个高度是
这个高度是110
那么一向是50
那算出来是不是2点几
对吧
那2点几的话
向上取整还是向下取整
你看这个图一看出来了吗
说向下取整
对吧
2点几
说明
第三个元素呢
隐藏了
没有隐藏多少隐藏了一半
那么第三个元素
还是可以看得见的
所以说呢
我们只能以两个元素来算
说应该是向下取整
因此呢
我们这边
用一个什么Mass
Flo
把它进行向下取整
其实下标就出来了
对不对
那么其实下标就出来了
接下来
结束下标了
结束下标
是不是这个
是不是它
那又怎么算
就是很简单
结束下标是不是这一块
我就用这个高度
处于每一向的高度
就是结束下标吗
比方说吧
我这里有数呗有几项吗
12345678
结束下标应该是7对吧
01234567
结束下标应该是7
那么我们怎么算的
就是这个高度
处于它每一向的高度
比方说这个高度是多少呢
每一项是50吗
这个高度假设啊
这个高度假设是200
每一项是50
那么算出来就是4对不对
结束下标就应该是4
这里看不是没有看得那么直观
那么这个高度
实际上这个高度怎么算出来的
是不是scroll top
加上它本身这个容器的高度
对不对
是不是这两项一加
然后再处于
每一项的高度就完事了
好咱们来看结束下标
我们首先拿到它的容器高度
height 等于this riffs
container height
client height
那么结束下标应该是什么呢
应该是scroll top
加上height
就拿到这个高度
好
相加之后处于什么
this item size
是不是处于这个每一项的高度
那么这样子呢
有可能会算出来有小数
比方说算穿
结束的这个位置是多少呢
是10.5
说明啥
我要向上取得还是向下取得
10.5
10.5的话说明是最后一个元素
显示的一半
是不是就相当于
你看得见
对不对
看得见是不是我要腰
我得腰吧
我不能不腰吧
那么我就要向上取得
就算11
11以内我都要腰
不能是11以内的
所以说呢我这里呢
要向上取得这个地方
scroll
那么骑士
骑士结束就算出来
我们输出一下
start index
and index
保存我们来看
这边
一开始得到0到10
你看他们想呗
我们现在有高度是多少
高度是500
那么一项是多少
每一项是54
9个行不行的
54×19
9个486
是不是第10个还会显示出来一点点
是不是第10个还会显示出来点点
所以说得54×10
多一点就多一点点
原来的意思吧
好那么我们现在就把这两个下标
是不是喘进去
要显示10个嘛
就0到9
因为我们这个snipe寒数呢
它本身结束下标就取不到
所以说就是0到9刚好
因此这个破落里边
我们这里start index
就是start index
end index
传进去了
对不对
好咱们来看吧
来看一下
放心
现在是多少
显示是不是1到10
对吧
你看10
看着建一点点
下面看着建一点点
因为下面那个横杠就结束了
下面还有一点点
不过那个文字还没出来
这个元素其实已经出来了
这个版面就看得到了
1到10
然后我们如果这个时候再调整这个set破
现在稳动它位置变了
现在显示是什么呢
现在是5到14
数据的结序就应该是正确的
但是位置还不对
这些位置还不对
那么位置有怎么来算呢
你想啊
现在这个位置呢
其实你只需要搞定
第一个就是起始下标的位置就OK了
是不是这个道理
你只要搞定起始下标的位置
就OK
因为后面的位置
就是一次在上面加
起始下标的位置比方说X
那么就是X加上一个高度
X加上两个高度
X加上三个高度
就这么简单
所以你只需要搞定起始下标的偏移量
那起始下标的偏移量怎么算呢
这不很简单吗
比方说起始下标
现在是比方说这个情况
起始下标是2
第三个嘛012嘛
那是不是就是2乘以每一项的高度
就是他就是这一段的偏移量
我们就算了就是这一段对吧
我们要算了是不是就是这一段
对不对
就是他起始下标乘以每一项的高度
不就是他的偏移量吗
所以很好算啊
因此呢我这里呢得到了就是
start
properation
所以应该等于
start index
乘以 this item size
对不对
那么我们这里边的peration
应该是什么就是
前面加上一个起始的偏移量
然后再一次往后偏移
好咱们来看一下
1234567890
比方说现在滑到这个位置
现在我们再调用这个set pull
你看这些位置是不是正确了
看一下在这里边
这些元素
看是不是都有一个偏移量
相对于这个里边元素的顶部的偏移量
相对相对一个黄色块的偏移量
然后我们往上滑
上面其实啥都没有
因为我只选了这么多元素
哪怕有一万个
我都只选了这么一点点
好咱们来看一下
set pull
就回来了
然后往下拉
拉到这
set pull
这都可以了
对不对
好
然后呢我们这里呢
就可以怎么样了
我是不是就可以设置
事件了
score事件
score
当我们这个DIV滚动的时候
我只需要让他去调用这个函数
set pull
这完事了
刷新
你看是完事了
对不对
他实际上在不断的
他其实没有多少元素
根本就没有几个元素
就这么一点点元素
他实际上在不断的改变这些
transnate y
但是如果说你滑动的太快的话
如果你滑动的太快的话
那可能会出现白半
出现一些白半
那么这个时候呢
其实你可以这样吧
你可以往前边多显示一点
后边多显示一点
就是不要
就显示那么一点点
刚好看得见
你可以稍微多显示一点
来防止街市执行速度过慢
导致了那个
出现了一些白半
那白半肯定是防
肯定是防不了的
如果他滑动的太快的话
但是最终我们会给他一个
正确的显示
那么这里呢
我们可以这样吧
我们设置两个变量
因为这两变量都比较固定
所以说我们前面显示10个
后边显示10个
我就这样写呗
多显示10个
前面多显示10个
后边多显示10个
那么这边
我只需要去改动这个
start index就行了
对吧
start index呢
我减去
对吧
往前面倒几个
如果说
当然这里有一个小的问题
就是如果说小于0的话
它最小为0
不能进去0
不然显示要付出去了
那么这个 end index
那就无所谓了
因为它超过就超过了
这个是nice函数
超过的话
它就自动回去取
它正确的值
加上一个next
对吧
好保存
那现在我们来看一下
刷新
就是我们这里边的元素
就可以看得很清楚
它就多显示了一些
多显示了20个相当于是
现在显示到哪呢
现在显示到了20了
实际上我们这里只看到
是9个
多给它留点空间
效果是一样的
然后我们再来看最多的性能
重新组织
刷新
停止
你看现在基本上没有花费
什么时间的渲染
最唯一一点点的
这个介绍时间
都是为了偷吃我们的
做测试
加了一些数据
对吧
无论是脚本执行时间
其实是很少的
然后呢
还是我们的那个渲染时间
其实都不读
对吧
都不读
ok
那么就是这种方式
叫长列表优化
其实呢
我这里给大家写了半天
其实你们将来在工作中
没有必要去自己写
也有现成的可以用
我这里有个链接
可见里面就有个链接
这个我还叫
Virtue
Virtue Scholar
就是无诱的虚拟滚动
插件
你怎么用呢
我们再停止
n-t-m-i
安装他
这些他家里都不用
英文不好的话
都不用去想象到看他的英文
你就
看他带吧直接使用就完事了
安装他
先安装他
安装
安装完了他告诉你
他里面提供了几个主件
如果说你全部主件
都需要使用的话
那就你就
用插件的方式
用vue use
导入进来使用
如果说你用不到那么多主件的话
那就
要用哪个主件
就用哪个主件
他下面有介绍
我这里不一一说了
我推荐大家使用这个
推荐大家使用这个
后边的主件叫做Dynamic Scholar
就是这个东西
就是我们刚才写的这个东西
Dynamic Scholar
这个东西是
如果说你不知道
它里面每一项的高度是多少
那么就要用它
但是
它会带来性能的问题
最性能最好了肯定是它
就是高度固定的
你们根据情况自己去使用吧
那我这里
比方说只需要使用它
那他告诉你
可以直接这样子用
我们这里
MediaJS里面
导致一下
Import
From叫做ViuVirtual Scholar
我们只需要使用它那个
Recycle Scholar
当我个代码呢
写的比较简单
它里面考虑问题更多
然后呢
我们这里拳击注册
当然你可以不用拳击注册
你可以用局部注册
我们把这里
app里面
我们刚才找导致自己的组件
对吧
我现在把它换成这个组件
换成这个组件
然后局部注册可以使用
然后它有一个CSS
你需要去导致它
导致这个CSS
导致一下
去自己不用干什么
就已经可以了
就已经OK了
我们现在运行出来了
因为我们刚才写的
自己写的一个东西
跟它的用法是一样的
你看
所以也可以了
检查
你看一下
它生成了一个DIV
然后呢
这里边
你看是高度是不是
54万
它帮我们做了
这个内名不一样
然后呢
这里边就是绝对定位元素
你看
都是绝对定位元素
Pretty absolute
对吧
然后这里边就是我们
自己就是给你的插槽
你自己宣传的东西
一模一样的用法都是一样的
我刚才写的
就是按照它那个用法
给你们写的
然后这里边
它给你多宣传的一些东西
对吧
多宣传的一些
你看
给它预留了一些空间
对不对
你看
然后滚动的时候
它不断的去改变
这个transnate Y
你看
所以它不断改变
就这么个意思
OK
那么这是
关于这个组建
关于这个常列表优化
其他的
还有什么
这个组建如果是有兴趣的话
可以去看一看
它其实文档也不多
用法也很简单
可以去看一下吧
好了
那么这里就到
我们这里